# \#4

## Моделирование

### Зависимости между элементами

Первое что бросается в глаза, Revit постоянно создаёт неявные зависимости между элементами. Зависимость можно задать также явным способом \(пользовательские зависимости\).

### Инструменты из вкладки modify

* Перенести \(Move\)
* Копировать \(Copy\)
* Обрезать/удлиннить до угла \(Trim/Extend to Corner\)
* Обрезать/удлиннить один элемент \(Trim/Extend Single Element\)
* Выровнять \(Align\)
* Смещение \(Offset\)
* Дуга сопряжения \(Fillet\)
* Массив \(Array\)

### Сопряжение элементов

Операция Join

Операция Cut

### Копирование элементов

Элементы можно копировать между документами. Включая элементы контуров, а также можно копировать Спецификации.

Не все элементы можно скопировать между документом проекта и документом семейства

Варианты копирования:

* С выравниванием по выбраным уровням
* С выравниванием по выбраным Видым. \(Только для элементов зависимых от вида\)
* С выравниванием по текущему виду
* С выравниванием по тому же месту
* С выравниванием по выбранному уровню

## Конструктивные элементы

### Стены \(Walls\)

* Базовые стена \(Basic Wall\)
* Витраж \(Curtain Walls\)
* Составная стена \(Stacked Wall\)

Способы построения стен:

* Стена: архитектурная
* Стена: несущая
* Стена по грани

Доп. опции при создании стены: Ввысоту, в глубину, цепочкой, пресекать соединение.

Привязка верха и низа стен, Особенность отображения

Стены также имеют контур который может быть изменен

Контроль соединений стен

Команда Присоединить верх/основание \(Attach Top/Base\) 

Стену можно «встроить» в др стену командой cut

Проемы в стенах

Стена: Выступающий профиль \( Sweep\), Стена: Врезанный профиль \(Reveal\). Можно связать с подкатегорией видимости Стен

#### Базовые стена \(Basic Wall\)

Параметр Конструкция \(Structure\). Напоминает многослойные конструкции в AC

Сложный профиль стены

#### Витраж \(Curtain Walls\)

Параметры Типа Витража

Панели витража. В качестве панелей витража могут выступать Стены, в том числе Витражи. Таким способом можно добавить наклонные импосты.

Редактирование разбивки Витража

#### Составная стена \(Stacked Wall\)

Собирается на основе двух стен

### Перекрытия \(Floors\)

Строятся на основе Контура. Способы построения Контура. Линии контура это также элементы со своими свойствами. Могут быть скопированы/вставлены.

Для редактирования контура перекрытия нужно перейти на уровень \(не опорный уровень\) ниже и работать с Контуром. \(Все очень логично\)

Параметр Конструкция \(Structure\)

Редактирование субэлементов

### Крыша \(Roof\)

Способы построения кровель:

* Крыша по контуру
* Крыша выдавливанием
* Крыша по грани

## Запись

{% embed url="https://youtu.be/cqPRtUwRizs" %}



