# \#6

## Группы \(Groups\)

Капризный, но очень мощный инструмент, требующий аккуратного и внимательного к себе отношения.

Не имеют ничего общего с группами в ARCHICAD. Группы скорее можно сравнить с HLM \(Связанный модуль\), с той разницей, что экземпляр Группы можно редактировать непосредственно в активном документе.

Группы можно конвертировать в Связанный файл \(Link\)

В зависимости от содержимых элементов, Группы различаются на:

* Группы детализации \(Detail groups\) - объединение двумерных \(2D\) элементов.
* Группы моделей \(Model groups\) – объединение трехмерных \(3D\) элементов.
* Прикрепленные группы детализации \(Attached detail group\) – Группы детализации, состоящие из элементов связанных с элементами Групп моделей \(например, присоединенная группа осевых размеров к группе осей\).

> [Working with groups in Revit \(Autodesk Knowledge\)](https://knowledge.autodesk.com/support/revit-products/learn-explore/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Working-with-groups.html)

## Семейства \(Families\)

В отличие от Библиотечных элементов Архикада, могут быть созданы и параметризованные графически, что сильно снижает порог входа.

Владение GDL помогает перенимать архитектуру Библиотечных элементов при разработке Семейства. Вызов внешней функции \(Call\) равносилен вложению Семейства, включая связывание параметров

Зависимость параметров выражается через формулы

### Виды семейств

* Системные \(System Family\)

  Walls, Floors, Roofs, Stairs \(не путать с категорией\)

* Загружаемые \(Family\)
* Контекстные \(Model In-Place\)

### Шаблоны семейств

Шаблон семейства \(не путать с категорией семейства\).

Как правило о специфике шаблона говорит его суффикс в названии.

* Требуещее основу \(Host-based\) \( wall-based, ceiling-based, floor-based, and roof-based\)
* Адаптивное \(Adaptive\)
* На основе линии \(Line based\)
* На основе двух уровней \(Two level based\)
* На основе грани \(Face-based\)
* ...

Для корректного поведения семейства необходимо изначально выбрать правильный шаблон. Категорию в дальнейшем можно изменить в настройках семейства, а изменить шаблон будет невозможно.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">Для того, чтобы создать...</th>
      <th style="text-align:left">Шаблон</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left">2D семейство</td>
      <td style="text-align:left">
        <ul>
          <li>Элемент узла</li>
          <li>Профиль</li>
          <li>Аннотация</li>
          <li>Основная надпись</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">3D семейства, для которых требуются специальные функции</td>
      <td style="text-align:left">
        <ul>
          <li>Балясина</li>
          <li>Несущий каркас</li>
          <li>Ферма</li>
          <li>Арматура</li>
          <li>На основе образца</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">3D семейство, требующее овснову</td>
      <td style="text-align:left">
        <ul>
          <li>На основе стены</li>
          <li>На основе потолка</li>
          <li>На основе пола</li>
          <li>На основе крыши</li>
          <li>На основе грани</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">3D семейство, не требующее для создания основу</td>
      <td style="text-align:left">
        <ul>
          <li>На основе линии</li>
          <li>Отдельное (на основе уровня)</li>
          <li>Адаптивное</li>
          <li>На основе 2-х уровней (колонна)</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>> [About Family Templates \(Autodesk Knowledge\)](https://knowledge.autodesk.com/support/revit-products/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/Revit-Customize/files/GUID-E36987A9-A68F-4121-A391-907306BAA60A-htm.html)

### Создание и параметризация семейств. Загрузка в проект.

В отличии от Архикад библиотека семейств может быть лишь всегда вложена в файл.

### Вложенные семейства.

В семейства можно подгружать семейства. Экземпляры подгруженных семейств можно использовать для моделирования. А подгруженные типы можно использовать в качестве значений параметров семейства.

### Shared \(общие\) семейства

Опция Общее \(Shared\) у вложенных семейств.

> [About Families \(Autodesk Knowledge\)](https://knowledge.autodesk.com/support/revit-products/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2016/ENU/Revit-Model/files/GUID-6DDC1D52-E847-4835-8F9A-466531E5FD29-htm.html)

